# Telegram Bot: Random Cat and Dog Photos

Этот Telegram-бот отправляет случайные фото котиков и собачек по командам `/cat` и `/dog`.

## Как запустить бота

### 1. Установи Python
Убедись, что у тебя установлен Python 3.7 или выше. Проверить версию можно командой:
```bash
python --version
```

Если Python не установлен, скачай его с официального сайта.

### 2. Создай виртуальное окружение (venv)

Рекомендуется использовать виртуальное окружение, чтобы изолировать зависимости проекта.
На Windows:
```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```
На macOS/Linux:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
После активации виртуального окружения в командной строке появится префикс (venv).


### 3. Установи зависимости

Установи все необходимые пакеты из файла requirements.txt:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Создай файл .env

Создай файл .env в корне проекта и добавь туда токен твоего Telegram-бота:
```env
TG_TOKEN=твой_токен_бота
```
Чтобы получить токен:
 1. Найди бота @BotFather в Telegram.

 2. Создай нового бота с помощью команды /newbot.

 3. Скопируй токен, который выдаст @BotFather.

 4. Запусти бота

---
### После настройки виртуального окружения и установки зависимостей, запусти бота командой:
```bash
python bot.py
```

Бот начнёт работать и отвечать на команды /start, /cat и /dog.
Команды бота
 - `/start` — Приветственное сообщение.

 - `/cat` — Отправляет случайное фото котика.

 - `/dog` — Отправляет случайное фото собачки.
---
### Зависимости
Список зависимостей можно найти в файле requirements.txt:
```
requests==2.31.0
python-dotenv==1.0.0
pyTelegramBotAPI==4.12.0
```
---
### Логирование

Логи бота сохраняются в файл bot.log и выводятся в консоль. Формат логов:
```
[уровень] (время): Сабо лог сообщение
```
---
### Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией [MIT](https://mit-license.org/). Подробнее см. в файле LICENSE.

---
### Авторы
 - [kostya2023](https://github.com/kostya2023)